# JavaScript重点复习

## JavaScript 基本组成

- JavaScript由几部分构成？
> 3部分构成，ECMAScript、BOM、DOM。

## 数据类型

- 数据类型有哪些？
> 简单数据类型：
number、boolean、string、null、undefined
复杂数据类型：
object

- 内置对象有哪些？
> Array、Date、Math、Number、Boolean、String、Function、Error、RegExp

- 如何判断数据类型？
> typeof 
typeof运算符的返回结果有6个：number string boolean undefined object function
typeof运算符返回的结果值的类型是string。

## 基本类型与引用类型的赋值问题

- 基本类型

- 引用类型

## 运算符

- 算术运算符 + %
> \+ 作用：
1、算术运算
2、字符串拼接
3、强制转换为number类型
> % 取余数

- 逻辑运算符 && || !
> && 
从左往右依次运算，把要运算的数值转换为boolean类型，如果为false，
则返回这个值，否则一直往后查找，如果没有找到，返回最后一个值。
> ||
从左往右依次运算，把要运算的数值转换为boolean类型，如果为true，
则返回这个值，否则一直往后查找，如果没有找到，返回最后一个值。
> !
所有的对象转换为boolea类型都为true，所以![] ==》 false。
两次!!，能给把一个数据转换为boolean类型。

- 相等运算符 == === != !==
> == 
值判断，先转换数据类型再比较。
> === 
全等，比较值和数据类型。

- 三元运算符 ? :
> ?前面的表达式结果为true，则返回:前面运算结果，否则返回:后面的运算结果。 

## 布尔类型转换

- 如何把数据转换为布尔类型？
> 1、!! 
2、Boolean

- 哪些数据在转换为布尔类型时结果为false？
> 0、null、''、""、NaN、undefined

- 其他：
> 所有的对象转换后为boolean类型，都为true

## 语句

- 分支语句
> if else、switch

- 循环语句
> for、while、do while、for in

- break和continue的作用是什么？
> break：
结束循环。
continue：
跳出当前循环，继续下一次循环

## 函数

- 创建方式
> 1、函数声明式
2、函数表达式
3、Function

- 参数
> 对函数中重复执行代码中的不同部分的抽象提取

- 什么是形参和实参？
> 形参是用来接收实参传递过来的值。

- 练习：写一个函数，该函数接收一个参数，如果未传参，则打印提示，如果传参则打印这个参数。

- 返回值
> 如果没有return语句 则为undefined；
如果有则为对应的值。

- arguments
> 是一个对象，代表实参的对象，可以通过下标的方式访问传入的实参，
还有一个length属性，这个属性代表的是实参的个数，
所以它是一个伪数组。

- isNaN
> 可以用来判断数据是否是NaN，如果传入的是非数值类型，
会把数据转换为数值再进行运算。

## 错误抛出
> throw 
自定义抛出错误。

## debugger与断点

# +号
- 如果两边含有字符串或者对象，那么转换为string之后再相加
- 除此之外，两数相加，转换为number之后再相加

# -号
- 把两边数据转换为number之后再相减

# 类型相等比较
> 约定：非空数据类型表示null和undefined两种数据类型。

- 任何数据和NaN相比结果都为false
- null等于undefined
- null和非空类型相比结果为false
- undefined和非空类型相比结果为false
- 数字和非空类型比较，先转换为数字再比较
- 布尔和非空类型比较，先转换为数字再比较
- 对象与对象比较内存地址
- 对象与字符串，对象先转换为字符串再比较

类型 | 类型 | 规律
---|---|---
NaN | 任意类型 | false
null | undefined | true
null | 非空类型 | false
undefined | 非空类型 | false
数字 | 非空类型 | 转换为数字再比较
布尔 | 非空类型 | 转换为数字再比较
对象 | 对象 | 内存地址比较
对象 | 字符串 | 转换为字符串再比较

# 数据做布尔类型转换
- 0、NaN、''、""、null、undefined转换结果为false
- 其余转换结果都为true

