# 重点复习

#### 原型链的概念 
> 对象继承的所有原型对象，称之为这个对象的原型链。

#### 什么类型的对象既有prototype属性又有__proto__属性？
> 函数类型的对象。

#### 直接继承Object.prototype的对象有哪几种？
> new Object 、{} 、Math 、 函数.prototype(显式原型)

#### 直接继承Function.prototype的对象有哪几种？
> 内置的构造函数、自定义函数、new Function

#### instanceof运算符的运算规则：
> 判断左边对象的原型链中有没有右边构造函数的显式原型对象。

#### for in语句遍历对象时，继承的属性能不能遍历出来
> 能

#### in运算符作用
> 判断一个对象能否使用某个属性。

#### delete运算符作用
> 删掉对象的属性

#### hasOwnProperty和propertyIsEnumerable的异同？
> hasOwnProperty用来判断一个对象自己有没有某个属性；
propertyIsEnumerable不光要判断一个对象自己有没有某个属性，
还要进一步判断这个属性是不是可枚举的。

#### 函数的length属性和arguments对象的length属性有什么区别？
> 函数的length用来获取形参的个数；
arguments的length用来获取实参的个数。

#### Function 和 eval 的作用有什么共同点？
> 可以把字符串解析成代码执行。

#### 静态成员(类成员)
> 添加给构造函数自己的属性和方法。

#### 实例成员
> 添加给实例自己的属性和方法，以及原型对象中的属性和方法。

## 预解析

#### 预解析都做了什么
>  变量声明、函数声明、语法检测

#### 预解析时变量与变量重名时如何处理
> 后面的忽略。

#### 预解析时变量与函数重名时如何处理
> 保留函数。

#### 预解析时函数与函数重名时如何处理
> 保留后面的函数。

#### 函数执行时，内部是否也存在预解析
> 存在

#### 函数执行时，形参赋值在预解析之前还是之后
> 预解析之前

#### 写在非函数代码块中的函数声明式，会被预解析吗
> 在最新的浏览器中，函数名会被预解析；
老版本浏览器(除了火狐)，函数整体会被预解析。

#### 函数声明式的特点
> function开头定义，要么在全局定义，要么直接嵌套在另一个函数中；
会被预解析；
必须有名字；
```
function shengMingShi() {}
(function () { 
    function shengMingShi() {}
})();
```

#### 函数表达式的特点
> 要么在表达式中，要么在语句中，
不会被预解析；
名字是可选；
函数名只能在内部使用；
```
var biaoDaShi = function () {};
biaoDaShi(function biaoDaShi() {});
(function biaoDaShi{}());
```

#### 特殊情况的函数表达式
> 写在非函数的代码块中。
名字是必须的；
名字会被预解析；
函数名可以在外面使用；
```
{
    function teShuBiaoDaShi() {}
}
```

## 作用域

#### 作用域
> 变量的有效范围。

#### 函数作用域规则
> 只有函数可以划分变量的作用域。

#### 块级作用域规则
> 凡是代码块就可以划分变量的作用域。

#### 词法作用域(静态作用域)规则
> 访问一个变量，优先在当前执行环境中去找，
找不到则去产生该执行环境的环境中去找，依次类推，直到全局执行环境。

#### 全局变量的概念和定义方式
> 概念：在任何地方可以使用的变量。
定义方式：在函数外声明的变量，或者没有var定义的变量(这种定义变量的方式以后会废弃)。

#### 局部变量的概念和定义方式
> 概念：只在声明的地方可以使用的变量。
定义方式：在函数内声明的变量。

#### 变量的生命周期
> 变量从定义开始，到释放结束，中间存活的过程。
 
#### 全局变量的生命周期
> 从定义开始，到页面卸载被消亡，中间存活的过程。

#### 局部变量的生命周期
> 一般情况下是从函数执行后，变量的声明开始，到函数执行完毕结束，
但是也有二般情况，可能存在闭包引用了这个变量，那么这个变量的生命周期和闭包一样长。
 
#### 闭包
> 可访问非自身局部变量的函数(函数内的函数)就是闭包。
