# 前两天重点复习

#### 面向对象的概念

> 凡事不用自亲亲为，是一个领导者，指挥其他对象帮我做事。面向对象是编程思想。
针对于这个编程思想，我们的js为了便于以这种思想开发程序，所以提供了一系列支持。

#### 构造函数的概念

> 构造函数和普通函数一样，但是这种我们通常是配合new关键字来创建对象的。

#### 类的概念

> 类就是对一些具有相同特征或特性的对象的抽象描述。

#### 实例的概念

> 实例就是实实在在的对象，通常我们说通过类创建的对象，这个对象就是类的实例。

#### 实例的类型

> 实例的类型就是构造函数（类）的名字。

#### 原型的概念

> 在创建函数的时候，js会自动创建一个对象，这个对象就是原型，
同时把函数的prototype属性添加一个指针指向这个原型对象。
通过构造函数创建的对象，都继承这个原型对象（新创建的对象的__proto__添加一个指针指向构造函数的原型属性）。
> 原型是一个对象，它默认作为函数的属性存在，这个属性叫prototype。

#### 原型对象和原型属性（隐式原型对应原型对象__proto__、显式原型对应原型属性prototype） 
> 原型对象是相对于对象来说的，它指的是对象的__proto__。
原型属性是相对于构造函数来说的，它指的是构造函数的prototype。

#### 原型链的概念  ==> 原型链长度问题 

> 原型链就是一个比喻描述。
所有的对象都有原型对象，同时原型对象还有原型对象，
一直到Object.prototype为止；从对象开始，到Object.prototype结束，
以及中间由__proto__串联起来的所有原型对象，共同构造了原型链。

#### 内置对象原型链结构
> 对象原型链的一些规律:
实例的__proto__属性指针指向的是对应的类型的构造函数的prototype属性。
所有的构造函数原生的原型属性（构造函数.prototype），它的__proto__属性指针指向的是Object.prototype。
Object.prototype.__proto__指针指向的是null。

#### 继承的概念

> 概念：本不是属于自己的东西，自己可以却可以使用，那么这就是继承。
表现：
通过构造函数创建的实例对象，都可以使用实例的原型对象中的属性和方法，
那么我们说这个对象就继承自它的原型对象。
js对继承的支持：
原型就是用来实现继承的----原型就是js对继承的实现和支持。

#### 继承的方式

> 有很多种，他们基本上都是基于原型的。融入了程序猿的一些编程思想或者说是编程技巧。

```
// 方式1：实例继承原生原型对象
function Fn() {}
Fn.prototype.itcast = '传智播客';
var obj = new Fn();
```
---

```
// 方式2：实例继承自定义的原型对象
function Fn() {}
Fn.prototype = {
    itcast : '传智播客'
};
var obj = new Fn();
```
---

```
// 方式3：copy继承
function extend(obj, obj2) {
    for (var key in obj2) {
        obj[key] = obj2[key];
    }
}
var obj1 = {
    a : 1,
    b : 2
};
var obj2 = {};
extend(obj2, obj1);
```
---

```
// 方式4：扩充(通过extend函数)构造函数原生原型对象的属性方式
function extend(obj, obj2) {
    for (var key in obj2) {
        obj[key] = obj2[key];
    }
}
var itcast = {
    name : '传智播客'
};
function Fn() {}
extend(Fn.prototype, itcast);
var obj = new Fn();
```
---

```
// 方式5 获取一个新对象，让新对象的__proto__(原型对象)指针指向传入的对象。
var itcast = {
    name : '传智播客'
};
var obj = Object.create(itcast);
```
---


```
// 方式6 间接继承方式1：覆盖构造函数的原型属性，
让该属性的指针指向另外一个对象，这个对象继承实例真正要继承的对象。
别名：寄生组合式继承
var itcast = {
    name : '传智播客'
};
function Fn() {}
Fn.prototype = Object.create(itcast);
var obj = new Fn();
```
----

```
//方式7 间接继承方式2：子类的原型属性(prototype)指针指向父类的事例
别名：类式继承
function FnP() {}
Fnp.prototype.itcast = '传智播客';
function Fn() {}
Fn.prototype = new FnP();
var obj = new Fn();
```
---

```
// 思维逻辑题：
有对夫妇，生一男一女，四口之家。
一天晚上，成员中的一个杀了另一个，剩下2个成员，一个是帮凶，一个是目击者。
并已知以下几个条件：
1、帮凶和目击者性别不同
2、最年长者和目击者性别不同
3、最年轻者和被害者(死者)性别不同
4、帮凶年纪比被害者(死者)大
5、父亲年纪最大
6、最年轻的不是凶手
请问凶手，被害者，帮凶，目击者分别是谁?
```